Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Why are you still counting every day?
Porque é que ainda está a contar todos os dias?
Are you that desperate to go back?
Está assim tão desesperado para voltar?
I’ve had more than enough here.
Já tive mais do que suficiente por aqui.
Do you want to go back with me?
Queres voltar comigo?
I’m not going back.
Não vou voltar.
My work here isn’t finished yet.
O meu trabalho aqui ainda não está concluído.
Besides,
Para além de,
I can’t just abandon Mengmeng.
Não posso simplesmente abandonar Mengmeng.
Let me put it this way.
Deixe-me colocar a questão desta forma.
Ask those humans this:
Pergunte isso a estes humanos:
Suppose a biologist
Suponha que um biólogo
goes into a forest to study monkeys,
vai para uma floresta estudar macacos,
and in the end,
e no final,
falls in love with a monkey
apaixona-se por um macaco
and even lives with that monkey,
e até vive com aquele macaco,
wouldn’t they think
Será que não pensariam?
that this biologist is insane?
Que este biólogo é louco?
Mom, that’s really not okay.
Mãe, isto não está nada bem.
How can you compare Mengmeng to a monkey?
Como se pode comparar Mengmeng a um macaco?
Right.
Certo.
Okay, fine, fine.
Ok, tudo bem, tudo bem.
He’s not even as good as a monkey.
Ele nem sequer é tão bom como um macaco.
If it really doesn’t work,
Se realmente não funcionar,
you can just take him with you.
Pode simplesmente levá-lo consigo.
But let’s be clear first:
Mas, antes de mais, sejamos claros:
according to our home planet’s
de acordo com o nosso planeta natal
entry requirements,
requisitos de entrada,
someone like him
alguém como ele
has to be treated as
deve ser tratado como
pet cargo.
Carga para animais de estimação.
That won’t do.
Isso não vai funcionar.
And what about his dad?
E quanto ao pai dele?
He’s so old already,
Ele já está tão velho,
you can’t put him in a cage.
Não pode colocá-lo numa gaiola.
His dad won’t work.
O pai dele não quer trabalhar.
Exactly.
Exatamente.
His dad counts as
O pai dele conta como
an invasive harmful species.
Uma espécie invasora e nociva.
He must be destroyed at entry.
Deve ser destruído na entrada.
In Kaifeng there’s Bao Qingtian,
Em Kaifeng fica Bao Qingtian.
stern and selfless, sorting good from bad.
Severo e altruísta, separando o bem do mal.
I wrote this lyric at twenty.
Escrevi esta letra aos vinte anos.
It’s actually quite fun.
É bastante divertido, na verdade.
Clouds are Heaven kneading dough,
As nuvens são o paraíso a amassar massa,
planes are delivery guys,
Os aviões são estafetas,
passengers are dumpling filling.
Os passageiros estão a comer recheio de bolinho.
To Guiying.
Para Guiying.
Who wrote this to Hanghang’s mom?
Quem escreveu isto para a mãe de Hanghang?
Dear Guiying,
Caro Guiying,
this time meeting you
desta vez te encontraremos
is destined to stay with me for life.
Está destinada a ficar comigo para a vida.
January fifteenth,
quinze de janeiro,
same old place for the two of us.
O mesmo lugar de sempre para os dois.
Be there, or it’s not over.
Esteja presente, ou ainda não acabou.
Liu Jie,
Liu Jie,
uh,
uh,
y-y-you
yy-você
come to my pet shop right away.
Venha imediatamente à minha loja de animais.
Yes, yes.
Sim, sim.
It’s urgent.
É urgente.
Really urgent.
Realmente urgente.
Come right now.
Venha agora mesmo.
Right now.
Agora mesmo.
Yeah.
Sim.
Earth Observation Log.
Diário de Observação da Terra.
If Earth exploded,
Se a Terra explodisse,
where would humanity go?
Para onde iria a humanidade?
In Quadrant Three of Andromeda,
No terceiro quadrante de Andrómeda,
a massive explosion occurred.
Ocorreu uma explosão de grandes proporções.
The Interstellar Alliance sent beacons
A Aliança Interestelar enviou sinais.
to 17 stars within 30 light-years.
até 17 estrelas num raio de 30 anos-luz.
At the observation coordinates in
Nas coordenadas de observação em
Quadrant Three, a fierce cosmic blast was seen.
No terceiro quadrante, observou-se uma intensa explosão cósmica.
The star was ultra-dense.
A estrela era ultradensa.
Chief Editor,
Editor-chefe,
Chief Editor, are you there?
Editor-chefe, está aí?
Matter is drawn from the companion star, forming jets.
A matéria é extraída da estrela companheira, formando jatos.
Why is there no signal?
Porque não há sinal?
Chief Editor?
Editor-chefe?
You have completely lost contact with the home planet.
Perdeu completamente o contacto com o planeta natal.
Connection cannot be restored.
A ligação não pôde ser restabelecida.
You have completely lost contact with the home planet.
Perdeu completamente o contacto com o planeta natal.
Connection cannot be restored.
A ligação não pôde ser restabelecida.
In Sector 54-32-9,
No setor 54-32-9,
17 stars may face total destruction.
17 estrelas podem enfrentar a destruição total.
Liu Jie
Liu Jie
Back then, Guiying
Naquela época, Guiying
got along best with you.
Eu dava-me muito bem contigo.
Let’s be honest.
Sejamos honestos.
The one who wrote this letter,
A pessoa que escreveu esta carta,
said he’d come to my place to see her.
Ele disse que viria a minha casa para a ver.
Who was it?
Quem era?
You and Guiying
Você e o Guiying
have been divorced for years.
estão divorciados há anos.
Why still care about this?
Porquê ainda se importar com isso?
I get it.
Entendo.
Biaozi?
Biaozi?
No.
Não.
Big Head?
Cabeção?
Big Head is my husband.
O Cabeção é o meu marido.
Then who?
Então, quem?
Who on earth is it?
Quem será essa pessoa?
It’s…
Dele…
All right, all right.
Tudo bem, tudo bem.
Stop guessing wildly.
Pare de fazer suposições sem fundamento.
I’ll lay it out for you.
Vou explicar-lhe tudo.
It’s Zhiqiang.
É Zhiqiang.
Hou Zhiqiang.
Hou Zhiqiang.
Hou Zhiqiang, the boiler guy.
Hou Zhiqiang, o tipo das caldeiras.
Right.
Certo.
He and Guiying
Ele e o Guiying
were childhood sweethearts.
Eram namorados de infância.
When they were in school,
Quando estavam na escola,
they did have a thing.
Eles tinham um caso.
But later on,
Mas, mais tarde,
you cut in and stole her away.
Você interrompeu e levou-a embora.
So,
Então,
while I wasn’t home,
Enquanto não estive em casa,
behind my back,
pelas minhas costas,
they picked things up again.
Retomaram as atividades.
Those two…
Estes dois…
This letter
Esta carta
was written thirty years ago.
Foi escrito há trinta anos.
You brooding over this now,
Está a remoer isso agora,
does it mean anything?
Isso significa alguma coisa?
It doesn’t.
Não.
It really doesn’t.
Na verdade, não.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Look at the day they met.
Veja o dia em que se conheceram.
The meeting date:
A data da reunião:
January fifteenth.
quinze de janeiro.
Right.
Certo.
What about it?
E daí?
Then…
Depois…
this line:
esta linha:
“This meeting
“Esta reunião
I am destined to
Estou destinado a
never forget all my life.”
"Nunca me esquecerei disto em toda a minha vida".
“Never forget all my life,” huh?
"Nunca me esquecerei disto em toda a minha vida", hein?
So what about that?
E então, o que acha disto?
Nothing.
Nada.
Liu Jie,
Liu Jie,
sorry to trouble you.
Desculpe incomodá-lo(a).
Thanks a lot, really.
Muito obrigado, de verdade.
Go handle your things first.
Primeiro, resolva os seus problemas.
I’ll net two fish for you,
Vou pescar dois peixes para ti.
let your grandson keep them.
Deixe que o seu neto fique com eles.
No need.
Não há necessidade.
They’re really nice, though.
Eles são realmente muito simpáticos.
I’m heading out.
Estou a sair.
Okay, okay.
Ok, ok.
They met in 1993,
Conheceram-se em 1993.
on January fifteenth.
em quinze de janeiro.
Hanghang was in 1993
Hanghang foi em 1993
born on November eleventh.
Nasceu a onze de novembro.
Exactly ten months apart.
Exatamente dez meses de diferença.
If you leave, go alone.
Se for embora, vá sozinho.
Leave Hanghang with me.
Deixe o Hanghang comigo.
You still dare want this kid?
Ainda se atreve a querer essa criança?
Does he have anything to do with you?
Ele tem alguma ligação consigo?
Look at yourself—
Olhe para si próprio—
do you look like a father?
Tem cara de pai?
Darn it
Droga!
Mom
Mãe
Mom, I need to tell you something.
Mãe, preciso de te contar uma coisa.
That Musk is insanely rich.
O Musk é absurdamente rico.
He launches rockets every day.
Ele lança foguetes todos os dias.
I only ever had one rocket.
Eu só tive um foguete.
Old Gao gave it to me.
O velho Gao deu-mo.
And I kicked it away.
E eu chutei para longe.
Tell me,
Diz-me,
this Musk,
este Almíscar,
fires rockets to send humans
dispara foguetes para enviar humanos
off to other planets.
rumo a outros planetas.
If I tell Old Ma
Se eu contar à avó
aliens are already on Earth,
Os extraterrestres já estão na Terra.
and ask him for 2 billion,
e peça-lhe 2 bilhões,
that’s not too much, right?
Não é muita coisa, certo?
Mom, you’re money‑crazy.
Mãe, você é louca por dinheiro.
I want to tell you something.
Quero dizer-te uma coisa.
About our home planet...
Sobre o nosso planeta natal...
Don’t mention the home planet.
Não mencione o planeta natal.
I miss home so much it’s crazy.
Tenho tantas saudades de casa que é inacreditável.
I can’t hear anything about going back.
Não consigo ouvir nada sobre voltar atrás.
The other day I heard
Outro dia ouvi
Fei Xiang sing that song,
Fei Xiang canta esta canção,
“Clouds of home drift at the horizon,”
“Nuvens de casa flutuam no horizonte.”
“they keep calling out to me.”
“Eles continuam a chamar-me.”
It blew up, it blew up.
Explodiu, explodiu.
It blew up.
Explodiu.
You already know?
Já sabe?
Y‑yeah.
Sim.
Of course I know.
Claro que sei.
Isn’t it just that
Não é exatamente isso?
Starship exploded?
A nave espacial explodiu?
No, Mom,
Não, mãe,
our home planet exploded.
O nosso planeta natal explodiu.
Mom...
Mãe...
We’ve got no home now, Mom.
Mãe, agora já não temos um lar.
Look how useless you are.
Veja como é inútil.
Cry here by yourself.
Chore aqui sozinho(a).
I’m going out to buy things.
Vou sair para comprar algumas coisas.
Mom...
Mãe...
Looks like this Earth Observation Log
Parece ser este o Registo de Observação da Terra
isn’t much use anymore.
Já não tem grande utilidade.
Really, lucky in our misfortune.
Realmente, que sorte no meio do nosso infortúnio.
Good thing the three of us are here.
Ainda bem que estamos os três aqui.
That’s just fate.
É o destino.
Yeah.
Sim.
If that’s the case,
Se for esse o caso,
I have to find a partner.
Preciso de encontrar um parceiro.
After all, I’m S Planet’s
Afinal, sou do Planeta S
last remaining man.
último homem que restava.
For our species to go on,
Para que a nossa espécie continue a existir,
I can’t even be faithful.
Nem consigo ser fiel.
I’ve got to date several.
Já namorei com várias.
This mission
Esta missão
suddenly fell on my shoulders.
caiu subitamente sobre os meus ombros.
I can only reluctantly become
Só me posso tornar com muita relutância.
an S Planet playboy.
Um playboy do Planeta S.
Shut that mouth of yours.
Cale essa sua boca.
Mom.
Mãe.
I’ve figured it out.
Eu descobri.
When in Rome,
Quando estiver em Roma,
do as the Romans do.
Faça como os romanos faziam.
Humans
Humanos
hold memorials
realizar homenagens
when relatives die.
quando os familiares morrem.
I’ll also hold one
Eu também vou segurar um.
for my S Planet.
para o meu Planeta S.
What?
O quê?
Our home planet is gone.
O nosso planeta natal desapareceu.
We must settle down on Earth.
Precisamos de nos estabelecer na Terra.
That means we need even more money.
Isto significa que precisamos de ainda mais dinheiro.
We have so many alien friends.
Temos tantos amigos alienígenas.
Perfect chance to collect cash gifts.
Excelente oportunidade para receber presentes em dinheiro.
I’ll go contact Big Liu now.
Vou entrar em contacto com o Big Liu agora mesmo.
No wonder since childhood Meng Hang
Não é de admirar que Meng Hang se tenha mantido nesta posição desde a infância.
kept saying he looks nothing like me.
Estava sempre a dizer que ele não se parecia nada comigo.
Our personalities are so different.
As nossas personalidades são muito diferentes.
I’m energetic and restless,
Sou enérgico e irrequieto.
he’s quiet and calm.
É quieto e calmo.
Our hobbies are totally different.
Os nossos hobbies são totalmente diferentes.
I like rock music,
Gosto de música rock,
he likes pop.
Ele gosta de música pop.
That’s what I’ve been saying.
É isso que tenho vindo a dizer.
How could my kid
Como é que o meu filho pôde fazer isso?
possibly like pop?
Talvez algo como música pop?
Besides,
Para além de,
I drank every day when I was young.
Eu bebia todos os dias quando era jovem.
My fertility was already affected.
A minha fertilidade já estava afetada.
What the hell is all this nonsense?
Que absurdo é este?
These satellites are like servant maids buried with the dead.
Estes satélites são como criadas enterradas com os mortos.
In the afterlife,
Na vida após a morte,
they’ll keep it company in orbit.
Far-lhe-ão companhia em órbita.
Dear friends and relatives,
Caros amigos e familiares,
let us, in deepest sorrow,
Que nós, em profunda tristeza,
mourn Old Lady Planet S.
lamentar a velha senhora Planeta S.
Old Lady Planet S—
Planeta Velha Senhora S—
it’s personification,
É personificação.
makes her sound closer to us.
faz com que a voz dela pareça mais próxima de nós.
Just like Earth people
Assim como os terráqueos
all call Earth “Mother Earth.”
Todos chamam a Terra de "Mãe Terra".
Due to a supernova explosion,
Devido a uma explosão de supernova,
she has recently
ela recentemente
passed away, sadly.
Infelizmente, faleceu.
At the ripe age of
Na idade avançada de
three point two billion years.
três biliões e duzentos milhões de anos.
Gone so young, really…
Partiu tão jovem, a sério…
Old Lady Planet S
Planeta da Velha Senhora S
was born in 3.2 billion BC.
nasceu em 3,2 mil milhões a.C.
Her life was full of hardship.
A sua vida foi repleta de dificuldades.
In her youth,
Na sua juventude,
she went through eighteen
ela passou por dezoito
global great floods,
grandes inundações globais,
ten rounds of
dez rondas de
tectonic plate shifts,
deslocamentos de placas tectónicas,
and nine
e nove
ice ages.
eras glaciares.
In her later years,
Nos seus últimos anos,
she was widowed, sadly.
Infelizmente, ficou viúva.
Widowed? What’s that about?
Viúva? O que significa isto?
Old Lady Planet S
Planeta da Velha Senhora S
wasn’t she a binary star?
Ela não era uma estrela binária?
Later the other one
Mais tarde, o outro.
did nuclear tests
fizeram testes nucleares
and blew itself up.
e explodiu.
Her eight continents and three great oceans
Os seus oito continentes e três grandes oceanos
Right, right, right.
Certo, certo, certo.
and through untold hardship
e através de dificuldades indizíveis
she nurtured life.
Ela nutriu a vida.
Her descendants filled the world.
Os seus descendentes povoaram o mundo.
Dad.
Pai.
You gave me a scare.
Deste-me um susto.
You little rascal, you.
Seu pestinha!
Today my client’s coming to our compound.
Hoje o meu cliente virá ao nosso complexo.
I’ll sit here for a bit,
Vou ficar aqui sentado um pouco.
have some tea,
Tome um chá,
and wait for him.
E espere por ele.
Sit, sit, sit.
Sente-se, sente-se, sente-se.
Sit.
Sentar.
Such a good kid…
Que bom menino…
Why is Heaven doing this to me?
Porque é que o Céu está a fazer isto comigo?
No.
Não.
I can’t accept this.
Não posso aceitar isso.
We must do a test.
Precisamos de fazer um teste.
Dad.
Pai.
What tea is this?
Que tipo de chá é este?
That sounds so nice.
Isso parece ótimo.
I love hearing that.
Adoro ouvir isso.
Say it again.
Repita.
Okay.
Ok.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
What tea is this?
Que tipo de chá é este?
You little brat.
Seu pirralhinho!
You’re just teasing me.
Você só está a provocar-me.
Aren’t you?
Não é?
Not that line.
Não essa frase.
Which line then?
Qual linha, então?
Didn’t you say one word before it?
Não disse uma única palavra antes disso?
Didn’t you just call me “Dad”?
Acabou de me chamar "Pai"?
It made my heart feel so sweet.
Deixou-me com o coração tão feliz.
Call me that again.
Podes chamar-me assim de novo.
If I call you again,
Se eu lhe ligar novamente,
do you dare answer me?
Atreve-se a responder-me?
Why wouldn’t I dare answer?
Porque é que eu não ousaria responder?
You scared me with that bowl.
Assustou-me com essa tigela.
Listen up.
Escutem bem.
Dad.
Pai.
Hurry, get in the bowl!
Depressa, entre na tigela!
You silly boy.
Seu bobinho.
What’s wrong?
O que está errado?
Why do you seem so off?
Porque é que parece tão estranho?
No, I just—
Não, eu só—
I just suddenly
Eu simplesmente de repente
had a feeling.
Tive um pressentimento.
In this whole lifetime,
Ao longo de toda esta vida,
the times you call me “Dad” are all fixed.
Os horários em que me trata por "Pai" já estão todos definidos.
Each call is one less to come.
Cada chamada é menos uma a vir.
Don’t talk nonsense.
Não diga disparates.
Come here.
Vem cá.
Sit and stay with me a while.
Sente-se e fique comigo um pouco.
That’s exactly what I’m—
É exatamente isso que eu estou a—
How am I talking nonsense?
Como é que estou a dizer asneiras?
If you weren’t my real dad,
Se não fosses o meu pai de verdade,
I’d suspect you’re taking advantage of me.
Eu suspeito que se esteja a aproveitar de mim.
At my age?
Na minha idade?
Me… taking advantage of you?
Eu... a aproveitar-me de ti?
You wouldn’t lose out, you’d even—
Não sairia a perder, até sairia a ganhar—
What are you doing?
O que estás a fazer?
Look, you’ve even got gray hair.
Olha, até tens cabelos grisalhos.
Look.
Olhar.
All these years,
Durante todos estes anos,
I’ve only kept this one white hair,
Só guardei este único cabelo branco.
counting on it to make me look mature.
Contando com isso para parecer mais maduro.
Oh, cut it out.
Oh, pare com isso.
In my eyes,
Aos meus olhos,
you’ll always be a child.
Será sempre uma criança.
You need to get some real rest.
Precisa de descansar de verdade.
You should—
Deve-
I’ll make you some black sesame later.
Mais tarde, vou preparar-te um bolo de sésamo preto.
And you…
E tu…
when your client comes later,
Quando o seu cliente chegar mais tarde,
if they see you there
se te virem lá
hogging the AC and sipping tea,
monopolizando o ar condicionado e tomando chá,
this deal of yours
Este seu negócio
will definitely fall through again.
Com certeza vai correr mal outra vez.
You’ve got a point.
Tem razão.
I’ll go out to greet them.
Vou sair para os cumprimentar.
Yes, yes.
Sim, sim.
You wait there for them.
Você fica lá à espera deles.
Once you’re done,
Assim que terminar,
you can drink all the tea you want.
Pode beber todo o chá que quiser.
Slow down.
Desacelerar.
Your tea is really good.
O vosso chá é realmente muito bom.
You little punk.
Seu pirralhinho.
You’re just messing with me.
Só está a brincar comigo.
Slow down.
Desacelerar.
We must get this tested.
Precisamos de testar isso.
Only then will I feel at ease.
Só assim me sentirei à vontade.
Now, let’s invite the family rep
Agora, vamos convidar o representante da família.
to deliver a eulogy.
Proferir um elogio fúnebre.
Go on.
Prossiga.
Thank you all
Muito obrigado a todos.
for attending S Planet’s funeral.
por ter comparecido ao funeral do S Planet.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
“The tree longs for calm, yet wind won’t cease.”
“A árvore anseia pela calma, mas o vento não cessa.”
“The child wants to care,
“A criança quer cuidar,
yet the planet will not wait.”
Mas o planeta não vai esperar.”
S Planet
Planeta S
compared with the blue Earth,
em comparação com a Terra azul,
is not exactly beautiful.
Não é propriamente bonito.
But as the saying goes,
Mas como diz o ditado,
“A dog won’t hate a poor home,
“Um cão não vai odiar uma casa pobre,
a child won’t hate an ugly planet.”
Uma criança não odiará um planeta feio.
For the three of us
Para nós, os três
who were nurtured there,
que ali foram criados,
it is a great planet,
É um planeta maravilhoso.
a selfless planet.
Um planeta altruísta.
What?
O quê?
No, a happy planet.
Não, um planeta feliz.
To us,
Para nós,
it
isto
is simply
é simplesmente
beyond any language
para além de qualquer idioma
that could ever express
que jamais poderia expressar
our grief for S Planet.
A nossa tristeza pelo Planeta S.
I will
Eu vou
sing a song for everyone
Cante uma canção para todos
to convey
transmitir
my longing for my home planet.
a minha saudade do meu planeta natal.
Beyond the Milky Way,
Além da Via Láctea,
by a black hole’s edge,
pela orla de um buraco negro,
inside Andromeda,
dentro de Andrómeda,
lies my home planet.
É o meu planeta natal.
Thank you.
Obrigado.
That was my wedding ring.
Esta era a minha aliança de casamento.
It’s still smoking now.
Ainda está a deitar fumo.
At the world’s end,
No fim do mundo,
at the edge of the sky,
na orla do céu,
we remember it together.
Nós lembramo-nos disso juntos.
You’re welcome to give a gift of cash.
Pode oferecer um presente em dinheiro, se desejar.
Scan the code or pay in cash.
Digitalize o código ou pague em dinheiro.
Genetic similarity:
Semelhança genética:
95%.
95%.
Probability of paternity:
Probabilidade de paternidade:
zero point
ponto zero
zero zero zero zero zero
zero zero zero zero zero
zero one
zero um
Holding a funeral is exhausting.
Organizar um funeral é exaustivo.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
But to be fair,
Mas, para sermos justos,
the result was pretty good.
O resultado foi muito bom.
Exactly.
Exatamente.
Especially
Especialmente
when we burned a whole paper Milky Way.
Quando queimamos uma Via Láctea inteira de papel.
That little show
Aquele pequeno espectáculo
was really fun.
Foi muito divertido.
Your eulogy was nice too.
O seu elogio fúnebre também foi bonito.
You hardly ever praise me.
Quase nunca me elogia.
Then let me praise you too.
Por isso, permita-me elogiá-lo também.
You sang really well today.
Cantou muito bem hoje.
And I noticed when you were singing,
E reparei quando estavas a cantar,
there was a tear in your eye.
Tinha uma lágrima no olho.
You were truly sad.
Estava realmente triste.
Right?
Certo?
No.
Não.
It’s just that
É que...
I still have savings back home.
Ainda tenho poupanças em casa.
Some people, honestly,
Algumas pessoas, sinceramente,
fall for it and won’t admit it…
Cair no logro e não admitir…
Dad.
Pai.
What’s wrong, Dad?
O que se passa, pai?
Nothing.
Nada.
I just suddenly
Eu simplesmente de repente
felt like writing a song.
Deu-me vontade de compor uma música.
What song?
Que música?
You’re crying writing it.
Está a chorar enquanto escreve isso.
It’s called
Chama-se
Zero point.
Ponto zero.
Zero zero, zero zero, zero zero,
Zero zero, zero zero, zero zero,
zero one kind of love.
zero, um tipo de amor.
That love sounds pretty weak.
Este amor parece bastante fraco.
Weak?
Fraco?
At zero point,
No ponto zero,
zero zero, zero zero,
zero zero, zero zero,
with so many zeros,
com tantos zeros,
isn’t that basically nothing?
Isto não é basicamente nada?
Dad, don’t cry.
Pai, não chore.
What’s going on?
O que está a acontecer?
Whose love is this about?
De quem é este amor?
It’s… it’s…
É… é…
I said the wrong thing, Dad.
Eu disse a coisa errada, pai.
I said it wrong.
Eu disse mal.
Please don’t cry, Dad.
Por favor, não chore, pai.
Stop crying.
Pare de chorar.
What’s wrong with Dad?
O que é que há de errado com o papá?
Don’t listen.
Não dê ouvidos.
Come here, look.
Venha cá, veja.
Dad is crying.
O papá está chorando.
Dad.
Pai.
What’s wrong?
O que está errado?
Dad…
Pai…
No, no, no.
Não, não, não.
Don’t say that word.
Não diga essa palavra.
Dad.
Pai.
Which word, Dad?
Qual palavra, pai?
I don’t know.
Não sei.
Don’t say “Dad.”
Não diga "Papá".
The more you call me Dad,
Quanto mais me chamar pai,
the more it hurts inside.
Quanto mais dói por dentro.
Don’t say that word.
Não diga essa palavra.
Dad, why does it hurt
Pai, porque dói?
when I call you Dad?
Quando é que eu te chamo pai?
I’m going out for a walk.
Vou sair para dar um passeio.
Dad.
Pai.
Why, Dad?
Porquê, pai?
Dad, why can’t I call you Dad?
Pai, porque é que não te posso chamar pai?
Stop that.
Pare com isso.
What are you doing?
O que estás a fazer?
How do you know the cu… cuckoo?
Como é que sabe que é um cu… cuco?
It is really darn it.
É realmente uma pena.
It lays its eggs in magpie nests,
Ela põe os seus ovos em ninhos de pega,
and makes the magpies
e faz os pegas
raise its babies for it.
criar os seus filhotes para ele.
Darn it.
Droga.
Are you crazy?
Está louco?
The magpies don’t even care.
Os pegas nem ligam.
Why do you care so much?
Porque se importa tanto?
Who says magpies don’t care?
Quem disse que os pegas não se importam?
They just don’t know
Eles simplesmente não sabem.
how the magpies feel.
Como se sentem os pegas.
Do you really get
Você realmente entende?
the magpies’ pain?
A dor das pegas?
Do you?
Fazes?
Do you get your phone is ringing?
O seu telefone está a tocar?
Old Meng,
Velho Meng,
this is Liu Jie.
Este é o Liu Jie.
My grandson killed those two goldfish fast.
O meu neto matou aqueles dois peixinhos dourados rapidamente.
Got any longer‑lived animals?
Tem algum animal com vida mais longa?
Like you, Old Meng—
Assim como tu, velho Meng—
a turtle.
uma tartaruga.
No, no, absolutely not.
Não, não, absolutamente não.
What do you need?
O que precisa?
Sorry, sorry, sorry.
Desculpe, desculpe, desculpe.
In-law,
Sogro(a),
you’re still not asleep?
Ainda não dormiu?
Who says you must sleep at night?
Quem disse que precisa de dormir à noite?
You’re not sleeping either.
Também não está a conseguir dormir.
I…
EU…
I just…
Eu acabei de…
can’t fall asleep.
Não consigo dormir.
What’s wrong?
O que está errado?
Well…
Bem…
I’ve run into a bit of
Deparei-me com um pouco de
a small setback.
um pequeno revés.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
You seem worried too.
Também parece preocupado(a).
How about you go first?
Que tal começar?
My past is gone.
O meu passado ficou para trás.
I’m about the same as you.
Sou praticamente igual a ti.
My future is gone.
O meu futuro acabou.
Meng Hang.
Meng Hang.
Why is Dad so weird today?
Porque é que o papá está tão estranho hoje?
Yeah.
Sim.
I don’t know why either.
Eu também não sei porquê.
I just remembered something.
Acabei de me lembrar de algo.
Li Cai told me today
Li Cai disse-me hoje
Dad went to the hospital for
O papá foi ao hospital para
some test results.
Alguns resultados de testes.
Could it be those results?
Será que foram esses resultados?
Dad.
Pai.
What’s wrong with you?
O que tem?
You’re acting really strange.
Está a agir de forma muito estranha.
No, no.
Não, não.
I just…
Eu acabei de…
I suddenly had a realization.
De repente, tive uma revelação.
It’s that…
É que…
The times you call me “Dad”
As vezes que me tratas por “Pai”
are all set by fate.
Tudo está determinado pelo destino.
Each time you call, there’s one less.
A cada chamada, há menos uma.
In-law,
Sogro(a),
we used to meet and
costumávamos encontrar-nos e
always end up arguing.
acabam sempre por discutir.
Today I feel like I woke up.
Hoje sinto que acordei.
Life’s like flowers in a mirror,
A vida é como flores num espelho.
ever-changing, unpredictable.
Em constante mudança, imprevisível.
What matters most
O que mais importa
is to cherish the present.
É valorizar o presente.
I won’t argue with you today.
Não vou discutir consigo hoje.
Come on.
Anda lá.
From now on,
De agora em diante,
no matter my mood, good or bad,
independentemente do meu estado de espírito, bom ou mau,
I’ll always speak nicely to you.
Falarei sempre consigo de forma gentil.
I’ll also try not to snap at you.
Também vou tentar não ser mal-educado consigo.
Mom.
Mãe.
Dad.
Pai.
You two…
Vocês os dois…
what are you doing?
o que estás a fazer?
We are…
Somos…
No, no,
Não, não.
it’s just purely
é simplesmente...
revolutionary friendship.
amizade revolucionária.
Right.
Certo.
Dad, be honest with me.
Pai, seja sincero comigo.
Did you go to the hospital today?
Foi ao hospital hoje?
How did you know?
Como sabia?
I heard it from Li Cai.
Ouvi isto de Li Cai.
Li Cai heard it from Old Wang.
Li Cai ouviu isto do Velho Wang.
Old Wang heard it from Aunt Li.
O velho Wang ouviu isto da tia Li.
Aunt Li heard it from her niece
A tia Li ouviu isso da sua sobrinha.
who works at the hospital.
que trabalha no hospital.
Just tell me,
Diga-me apenas,
are the results not very good?
Os resultados não são muito bons?
It’s okay.
Está tudo bem.
The bar’s mourning hall is still up.
O salão de luto do bar ainda está de pé.
Mom.
Mãe.
Why didn’t you tell me?
Porque é que não me contou?
I was afraid if I told you,
Tinha medo de te contar,
you’d stop seeing me as your dad.
Deixaria de me ver como seu pai.
Nonsense.
Bobagem.
I’m your flesh and blood, your own son.
Sou o seu sangue, o seu próprio filho.
Dad.
Pai.
What on earth is going on?
Que raio está a acontecer?
If the results aren’t good,
Se os resultados não forem bons,
we’ll figure it out together.
Vamos descobrir juntos.
Whatever it is,
Seja o que for,
we’ll face it together.
Vamos enfrentar isto juntos.
Okay, I’ll tell you.
Certo, vou-te contar.
So, I…
Então, eu…
I did a DNA test
Fiz um teste de ADN.
for paternity with Hanghang.
para reconhecimento de paternidade com Hanghang.
The genetic test says
O teste genético diz
Hanghang and I
Hanghang e eu
are not biologically father and son.
Não são pai e filho biologicamente.
What?
O quê?
You keep eating GMO stuff.
Continua a consumir produtos transgênicos.
Your genes must’ve flipped.
Os seus genes devem ter-se invertido.
Stop making things worse.
Pare de piorar as coisas.
Ninety‑five percent.
Noventa e cinco por cento.
That shouldn’t be right.
Isto não deveria estar certo.
Humans and gorillas’ genes
Genes de humanos e gorilas
are 99 percent alike.
São 99% iguais.
See?
Ver?
Told you Old Meng’s worse than a beast.
Já te disse que o velho Meng é pior que uma besta.
Can you talk properly?
Consegue falar direito?
Dad, there’s definitely something off.
Pai, há definitivamente alguma coisa errada.
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
Something’s definitely wrong.
Definitivamente, algo está errado.
Dad.
Pai.
Here.
Aqui.
Look.
Olhar.
Look how alike we two look.
Veja como somos os dois parecidos.
How could we not be real father and son?
Como poderíamos não ser pai e filho a sério?
I’m not even half as paranoid as you.
Eu não sou nem metade tão paranóico como tu.
Can you calm down already?
Consegue se acalmar?
Hanghang.
Imediatamente.
Don’t comfort me.
Não me console.
It’s okay.
Está tudo bem.
If you still see me as dad,
Se ainda me vê como pai,
then we’re still
assim ainda estamos
family.
família.
If you don’t,
Se não fizer isso,
and want to find your real dad,
e quer encontrar o seu pai biológico,
I won’t object.
Não vou apresentar objecções.
Your biological dad is Zhiqiang.
O seu pai biológico é Zhiqiang.
If you want to “leave darkness for light,”
Se deseja “deixar a escuridão para trás e dar lugar à luz”,
it’s okay.
Está tudo bem.
You can go.
Pode ir.
From then on, call me Uncle.
A partir de agora, pode tratar-me por tio.
I’ll hold back my tears.
Vou conter as lágrimas.
You two, stop crying.
Vocês os dois, parem de chorar.
There’s definitely an issue with this test.
Há definitivamente um problema com este teste.
You two, give me one more hair each.
Vocês as duas, dêem-me mais um fio de cabelo cada uma.
I’ll redo it.
Vou refazer.
Trust science.
Confie na ciência.
Trust what science?
Em que ciência confiar?
This agency’s definitely fake.
Esta agência é definitivamente falsa.
This agency…
Esta agência…
Stop crying.
Pare de chorar.
Who’s Zhiqiang?
Quem é Zhiqiang?
Is this necessary?
Isso é necessário?
Is it worth wasting money on this?
Vale a pena gastar dinheiro nisto?
You—
Tu-
If you’ve got that money,
Se tem esse dinheiro,
let Hanghang go join that
Deixe Hanghang ir juntar-se a isso.
TV show “Waiting for You.”
Programa de TV “Waiting for You”.
To look for his
Para o procurar.
real dad.
pai de verdade.
Wouldn’t that
Não seria?
be much better?
Vai ser muito melhor?
Dad.
Pai.
How is that not necessary?
Como é que isso não é necessário?
This time we went to
Desta vez fomos para
the city’s most authoritative
o mais influente da cidade
professional testing center.
centro de testes profissional.
It’s guaranteed more accurate.
É garantidamente mais preciso.
The results will be here soon.
Os resultados estarão disponíveis em breve.
They’re here.
Eles estão aqui.
No, I…
Não, eu…
I’m a bit nervous, I…
Estou um pouco nervoso, eu…
I can’t press it.
Não consigo pressionar.
You do it.
Você faz isso.
I’m not looking.
Não estou a olhar.
Whatever the result,
Independentemente do resultado,
it can’t change
Não pode mudar.
the fact I’m my dad’s son.
O facto de eu ser filho do meu pai.
No, no.
Não, não.
Hanghang, you must trust science.
Hanghang, deve confiar na ciência.
You do it.
Você faz isso.
I, I…
Eu, eu…
Fine, I’ll do it.
Tudo bem, eu vou fazer isso.
I can’t do it.
Eu não consigo fazer isso.
Look how spineless you are.
Vejam só a sua falta de carácter.
I’ll do it.
Eu farei isso.
Honestly…
Honestamente…
I told you,
Eu disse-te,
you two don’t look alike at all.
Vocês os dois não se parecem nada.
Turns out you are blood‑related.
Descobri que são parentes de sangue.
Dad’s smiling.
O papá está sorrindo.
He fell asleep.
Ele adormeceu.
Dad.
Pai.
What’s wrong?
O que está errado?
Chief Editor.
Editor-chefe.
Why’s our signal so good today?
Porque é que o nosso sinal está tão bom hoje?
Hold on a second.
Aguarde um instante.
I’ll connect the video signal.
Vou ligar o sinal de vídeo.
Chief Editor
Editor-chefe
What’s going on?
O que está a acontecer?
You…
Tu…
You, the last couple days, you—
Você, nos últimos dias, você—
where did you disappear to?
Para onde desapareceu?
Why couldn’t I reach you?
Por que razão não consegui entrar em contacto consigo?
There was a stellar magnetic storm.
Houve uma tempestade magnética estelar.
It knocked out signals planet‑wide.
Interrompeu os sinais em todo o planeta.
It even burned out several satellites.
Chegou a danificar vários satélites.
Our unit went on a group vacation.
A nossa unidade foi fazer uma viagem em grupo.
They just fixed it.
Eles acabaram de arranjar.
No, that’s not it.
Não, não é isso.
I came back to tons of messages from you.
Voltei atrás e encontrei um monte de mensagens suas.
What did you need?
Do que precisava?
You know…
Sabes…
well…
Bem…
it’s nothing.
Não é nada.
As long as you’re fine,
Contanto que esteja bem,
my sky is clear.
O meu céu está limpo.
A thunderbolt.
Um raio.
To my mom, that’s a thunderbolt.
Para a minha mãe, isto é um raio.
Mom,
Mãe,
I’ve got good news for you
Tenho boas notícias para si.
and some bad news.
E algumas más notícias.
Good news: our home planet didn’t blow up.
Boas notícias: o nosso planeta natal não explodiu.
Bad news is,
A má notícia é que,
you have to return all the gift money.
Precisa de devolver todo o dinheiro do presente.
Wait, no—
Espere, não—
so is that good or bad then?
Então isso é bom ou mau?
Li Lili.
Este sou eu.
Li—
Que-
Let me share a secret.
Deixe-me partilhar um segredo.
At the funeral, my mom
No funeral, a minha mãe
waited till I wasn’t looking
esperou até que eu não estivesse a olhar.
and secretly wiped away a tear.
e enxugou uma lágrima secretamente.
I accidentally saw her do it.
Eu vi-a fazer isso por acaso.
What does that mean?
O que significa?
Deep down inside,
Lá no fundo,
she’s actually soft‑hearted.
Na verdade, ela tem um coração mole.
For a moment I even felt guilty.
Por um instante, cheguei a sentir-me culpado.
Before this, I
Antes disso, eu
actually thought she was cruel.
Na verdade, achei que ela era cruel.
Li Lili.
Este sou eu.
About your card…
Sobre o seu cartão…
I bought just a few things,
Comprei apenas algumas coisas,
and it maxed out.
e atingiu o limite máximo.
You’re way too broke.
Está muito sem dinheiro.
So my old view of her was right.
Assim, a minha antiga opinião sobre ela estava correta.
I’m sure of it.
Tenho a certeza disso.